# Приложение для постановки и работы с целями, отслеживания прогресса по целям.

### Описание проекта

* В проекте используется Python3.8, Django, PostgreSQL, Nginx, frontend image: sermalenk/skypro-front:lesson-38.
Файл requirements.txt показывает информацию по зависимостям и установленным пакетам.

* Информация по запуску базы данных PostgreSQL указана в docker-compose файле. Информация по конфигурации приложения Todolist и значениям для переменных окружения указана в файле .env. Данные в БД сохраняются с помощью volumes в docker-compose файле.

* Создана кастомная модель пользователя (наследник от AbstractUser) в приложении Core. Создать пользователя с доступом в Django admin можно с помощью команды createsuperuser. Управление пользователями осуществляется из Django admin.

* Миграции для создания моделей запускаются из корневой директории в терминале командой python manage.py makemigrations.

* Миграции накатываются в модели командой python manage.py migrate. Проверка на необходимость накатывания миграций осуществляется в файле entrypoint.sh в корневой директории проекта и запускается внутри Dockerfile при сборке в разделе ENTRYPOINT.

* Проект запускается через команду runserver (файл manage.py в корневой директории проекта).

* Папка Deploy в корне проекта включает docker-compose файл, файл .env, nginx.conf для автоматической сборки и деплоя приложения на сервер с помощью GitHub Actions. Все чувствительные данные (логины/пароли и т.п.) указаны через переменные окружения, которые зашифрованы с помощью библиотеки ansible-vault-win в файле .env внутри папки Deploy; настоящие значения хранятся в secrets в GitHub.

* Реализована регистрация пользователя с последующей аутентификацией. Аутентификация пользователя и вход в приложение осуществляется по логину и паролю зарегистрированного пользователя, либо через социальную сеть VK с помощью протокола OAuth2 и библиотеки social-auth-app-django.

* Библиотека django.contrib.auth позволяет проводить аутентификацию пользователя с помощью механизма django.contrib.auth.authenticate и, в случае корректного username и password, запоминать пользователя с помощью django.contrib.auth.login. Logout пользователя реализован с помощью HTTP метода DELETE, который удаляет информацию о текущей сессии пользователя: таким образом, пользователь выходит из текущего аккаунта, но его данные остаются в БД.

* Реализована возможность сменить пароль путем ввода старого и нового значений пароля пользователем. Пароли пользователей в БД хранятся в зашифрованном виде.

* Графический интерфейс работы с целями представляет собой набор из нескольких досок, при этом, каждая из досок может включать список целей в назначенной категории и комментариев к каждой цели, созданных пользователями. Доска разделена на три колонки со статусами "К выполнению", "В работе", "Выполнено". В приложении goals реализованы функции сортировки, фильтрации и поиска с помощью django-filter.

* Чтобы обеспечить пользователю возможность просматривать и создавать цели без доступа к компьютеру, проект был дополнен приложением Бот в мессенджере Телеграм, написанным вручную. Уведомления из Телеграм пользователь получает через процесс long polling и с помощью обращения к Telegram API через библиотеку requests. Ответы Telegram API описаны с помощью датаклассов. Кастомная django-admin команда на запуск бота python manage.py runbot (файл bot/management/commands/runbot.py) инициирует запуск Телеграм бота из корневой директории проекта, либо проект можно запустить целиком на основе файла docker-compose.yaml, в котором Телеграм-бот указан отдельным контейнером.

* Аккаунт Телеграм пользователя привязан к аккаунту приложения. После подтверждения аккаунта Телеграм в web-приложении, аутентифицированный пользователь имеет возможность через Телеграм бота при помощи команд "/goals", "/create", "/cancel" просматривать список своих актуальных целей, а также создавать новую цель с присвоением категории из списка существующих в БД категорий (другие параметры создания цели используются по умолчанию). Созданная пользователем цель записывается в БД и отображается в web-приложении.
Для приложения bot реализована админка с возможностью работать с созданной сущностью.
